District de Trost
J'ai une survivante, là !
Par ici, venez m'aider !
Doucement !
Ça va aller, madame,
vous êtes tirée d'affaire.
Les titans des murs
quittent l'île l'un après l'autre.
Le but n'était sûrement pas
de s'en prendre à nous, mais…
Que s'est-il passé ?
Cette vision terrifiante qu'on a eue…
Ma maison…
À cause d'Eren Jäger, mon foyer est…
Quelques dommages collatéraux,
c'est rien !
Quoi ? Comment oses-tu ?
Il a perdu son fils ! Et combien
ont été tués par la chute des murs ?
Tués par Eren, tu veux dire !
Eh bien, oui !
Eren Jäger a fauché
des membres de son peuple.
Mais sans son appel aux titans des murs,
tous les Eldiens de cette île
auraient été exterminés !
Oui, c'est grâce à ce noble sacrifice
que l'empire eldien a survécu !
La victoire est enfin nôtre !
Ça se fait pas sans sacrifice !
Personne n'est mort en vain !
Offrons notre cœur aussi !
Offrons notre cœur ! Offrons notre cœur !
Hitch !
Ça craint…
Les esprits s'échauffent trop,
on risque des émeutes.
Il faut qu'on s'équipe, au cas où.
Chargez tout le matériel anti-émeute !
À vos ordres !
Bon sang, mais qu'est-ce qu'ils fichent,
à Shiganshina ?
Des traces qui viennent du sous-sol ?
Un seul cri,
et je te tranche la gorge.
Commence par retirer ta veste…
T'as plus rien dans les bras,
pire qu'une mémé.
J'aurais jamais cru
t'envoyer valser comme ça un jour, Annie !
Fallait que je tombe sur toi,
Hitch…
Je dois la ramener au sous-sol
ou la ville est perdue !
À l'aide !
Te fatigue pas.
Je me suis fait une entaille,
je peux me transformer n'importe quand.
T'as plus qu'à m'obéir bien gentiment.
Ah ouais, vraiment ?
Vu ton état, t'auras jamais
la force de te transformer.
Possible… T'as qu'à prendre le pari,
tu verras bien.
Doris, ça va ? Un problème ?
Doris ?
Je vais entrer !
LE COUCHER DU SOLEIL
T'as plus de jugeote
que je le pensais, Hitch.
La ferme. Puisque tu veux te tirer,
j'ai juste aucune raison de m'y opposer.
D'autant que j'aurai plus la corvée
d'aller voir ta tronche au sous-sol.
Bonne nouvelle, en effet.
C'en est enfin fini
de tes jérémiades interminables
sur les hommes.
Comment tu sais ce que…
Attends, me dis pas que…
T'étais consciente ?
Pendant quatre ans,
j'étais comme prise
dans un rêve brumeux.
Seul le son de ta voix
et de celle d'Armin
me parvenaient, au loin.
Le reste du temps, j'étais perpétuellement
plongée dans les ténèbres.
Au moins, grâce à vos monologues,
j'ai pu suivre
l'évolution de la situation.
Et puis, brusquement,
j'ai été projetée à l'extérieur…
Et j'ai entendu la voix d'Eren.
Son histoire de raser le monde,
c'est du sérieux ?
Les titans sont vraiment sortis des murs…
Et regarde un peu à leurs pieds.
Ma première mission utile
en tant que soldate,
ça a été de déblayer cadavres et gravats,
après votre carnage, à Eren et toi.
Tu peux me répondre, maintenant.
Voir les restes de vos victimes,
piétinées pour votre grande cause,
ça t'a fait quel effet ?
Tu me l'as souvent demandé,
alors j'y ai réfléchi.
Je ne m'en étais jamais préoccupée…
Tuer, peu importe qui,
me rapportait des éloges.
On m'avait inculqué
qu'hors de nos frontières,
civils et militaires étaient à abattre.
Pour expier nos péchés en tant qu'Eldiens
et pour sauver le monde.
Notre mission justifiait tous nos actes.
Armin m'a expliqué votre conditionnement.
Vous faisiez tout ça pour empêcher
ce désastre d'arriver, hein ?
Les piétinés n'étaient donc
que des dommages collatéraux ?
Non, je me fichais bien
de sauver le monde.
Quoi ?
Je me fichais même de tout, d'ailleurs…
Tu vois,
j'ai été abandonnée
juste après ma naissance,
car l'amant de ma mère
s'était révélé être un Eldien.
Celui qui m'a recueillie une fois au camp
était un descendant de sang eldien
venu d'un pays étranger.
Il avait apparemment été placé là
pour les mêmes raisons que moi.
Son objectif était
de faire de moi une guerrière mahr
pour améliorer
ses propres conditions de vie.
Dès mon plus jeune âge,
il m'a entraînée
aux arts martiaux de son pays.
À ses yeux, ma seule valeur était
mon potentiel à intégrer les guerriers.
Le temps passant,
je suis devenue
aussi forte qu'il l'espérait,
et je lui ai rendu coup pour coup
tout son enseignement.
Je l'ai démoli jusqu'à l'estropier à vie.
Mais lui, il était ravi.
Ravi de voir que je pouvais
tuer mes ennemis sans arme.
Minute, tu me déballes quoi, là ?
Je t'ai écoutée jacasser
en silence pendant quatre ans,
à mon tour
de te raconter un peu ma vie.
Voilà pourquoi
je me fichais de tout.
Peu m'importait qui mourrait,
qui vivrait, et dans quel pays.
Aucune existence n'avait de valeur
à mes yeux, pas même la mienne.
Jusqu'à ce jour-là…
Le matin de notre départ.
Il m'a demandé pardon à genoux,
il m'a dit qu'il avait eu tout faux.
Puis,
il m'a suppliée en pleurant
de rentrer en vie.
Ma place de guerrière,
notre statut de citoyens mahr d'honneur…
Je pouvais tout abandonner
pour rentrer en vie.
Car cet homme
était tout simplement mon père.
Et à ses yeux, j'étais sa fille.
J'ai un père qui attend mon retour.
Et tout comme moi,
chacun a aussi des êtres
qui lui sont chers.
Je ne me fiche plus de tout comme avant.
Je suis consciente d'avoir commis
d'innombrables crimes irréparables.
Mais…
Pour retourner auprès de mon père,
je referais la même chose.
Je vois, merci pour ces confidences.
Mais même si tu arrives
à retrouver ton père,
ce sera à l'état de cadavre piétiné.
Sans doute.
Le Grand terrassement
Force de dissuasion créée de toutes pièces
par le 145e roi Fritz, grâce à laquelle
l'île du Paradis connut un siècle de paix.
Jusqu'alors figés par l'implacabilité
du Pacte de non-agression, les milliers
de titans colossaux qui la composent
se sont aujourd'hui mis en marche.
Émergeant des débris de l'effondrement
des trois murs d'enceinte de Paradis,
ils ne laissent dans leur sillage
qu'une vaste étendue de terre arasée.
Cette force à présent libérée,
il ne reste au monde que peu de temps
avant l'anéantissement total.
Vous devez nous croire, c'est vrai !
Tu as eu la vision, toi aussi ?
Le jour est venu…
Les démons insulaires
vont déferler sur le monde.
Non… Alors ma Gaby…
- Falco !
- Je vous l'ai dit !
Le Grand terrassement a été déclenché !
Eren Jäger va venir
exterminer toute trace de vie !
Vos foyers, vos familles,
tout finira broyé et piétiné !
Moi, j'ai aucune preuve
de ce que t'avances !
On devrait vous laisser sortir
à cause d'une vision collective ?
Vous vous êtes juste
donné le mot pour tenter une évasion !
Tous les Eldiens de tous les camps
vous diront la même chose !
Et on se serait donné le mot ?
Il y a des chances !
En tout cas,
c'est clairement une conspiration !
On vous arrête, tous à genoux !
Les mains derrière la tête !
Et plus vite que ça !
Alors, fais-moi une promesse…
Celle de rentrer à la maison.
D'accord,
c'est promis !
Un coup de feu ?
Sergent !
Les pro-Jäger
ont pris le contrôle du fort.
Vous devez fuir !
S'ils vous trouvent,
je crains encore pour vous…
Non, je reste,
vu que j'ai nulle part où aller.
On vient de taillader la nuque
des piliers du gouvernement militaire.
Les pro-Jäger ont le soutien du peuple,
ils tiendront bientôt toute l'île.
La vieille école comme moi
est vouée à l'extinction.
Et j'ai plus la force de finir mes jours
à bivouaquer dans la montagne.
Nous serions tous
morts sans vous, sergent !
Nous vous protégerons, quoi qu'il arrive !
Bande d'imbéciles !
Pourquoi croyez-vous
que je me suis laissé rosser
sans broncher par des petits merdeux ?
Rangez-vous aux pro-Jäger
et surtout, faites profil bas.
Vous aurez déjà assez à faire
pour sauver votre peau.
Intégrez-vous dans le régime.
Vous plaisantez…
Mais sachez
qu'un jour viendra,
vous devrez vous redresser.
Alors ne perdez jamais de vue
qui vous êtes !
Armin, attends !
Tu ne rattraperas jamais Conny
avant qu'il atteigne Ragako !
Et qu'est-ce que tu ferais,
de toute manière ?
Le convaincre d'abandonner
l'idée de sauver sa mère ?
Absolument.
Même si c'est peine perdue,
je dois montrer
que je suis prêt à tout tenter.
Sinon, Gaby ne nous fera jamais confiance.
Et on a besoin d'elle
pour les deux planqués,
Reiner et le charrette,
qu'elle seule saura juguler.
La question de la succession
des 9 primordiaux n'est pas réglée.
Le pire serait
une répétition des 2 000 ans de conflits
autour de leurs pouvoirs
sur cette île minuscule.
Pour être honnête, je suis si épuisé que
je rêve de 2 jours de sommeil complets,
mais il faut qu'on donne tout ce qu'on a,
car c'est l'avenir de l'humanité
qui pourrait en dépendre.
Alors je dirai à Conny
que sa mère peut bien rester
en titan affalé par terre !
J'y vais.
Armin !
Et moi, je dois faire quoi ?
Aide Jean de ton mieux
et pense un peu par toi-même.
Et pour Eren, qu'est-ce qu'on fait ?
J'en sais rien ! C'est une cause perdue !
Hansi et le caporal sont peut-être morts,
Frock et ses hommes
pourraient nous attaquer,
et si ça se trouve, Annie a été libérée !
La chaîne de commandement
n'existe même plus !
D'ailleurs, Historia pourrait
se retrouver en danger.
Tout comme les mercenaires,
Mme Azumabito ou Nicolo…
Alors j'ai autre chose à penser
que le cas désespéré d'Eren !
Tu peux comprendre ça, non ?
Pardon…
Si le major Erwin était à ma place,
il n'aurait pas passé
lamentablement ses nerfs sur autrui.
Maintenant, c'est clair…
Ce n'est pas moi
qu'il fallait ramener à la vie.
Mon écharpe a disparu !
Sacrifier la vie d'un jeune garçon,
même si c'est pour sauver sa mère,
fera sûrement hésiter Conny un bon moment.
Vous arriverez à temps.
Merci, M. Braus.
Je vais m'installer
chez les Braus pour un temps.
Bonne idée,
il vaut mieux que vous filiez vite d'ici.
Mia…
Prends soin de toi.
Mon vrai nom,
c'est Gaby, tu sais.
C'est trop bizarre ! Je préfère Mia.
Pardon ?
Salut, Kaya…
Au revoir, Gaby.
Arrête, Frock ! Ne tire pas !
Détends-toi, Jean,
c'est juste une mise au point.
Celui-là n'avait pas bien
compris la situation.
Ça doit être clair, maintenant.
Je pense que tout le monde a pigé
les conséquences d'un manque de respect.
Dis donc,
on peut savoir qui t'a demandé
de jouer au chefaillon comme ça ?
Excellente question, Jean !
Écoutez-moi tous !
Eren m'a révélé voilà dix mois
le plan qu'il a mis à exécution,
devenir maître du pouvoir de l'originel
en se servant de Sieg !
Quoi ?
J'ai rassemblé des partisans
pour lui prêter main-forte,
et nous voilà triomphants !
Contrairement à vous
qui avez perdu votre chef
et le soutien que représentait l'armée !
Bientôt, vous aurez aussi
perdu vos patries,
réduites en poussière
sous l'avancée du Grand terrassement,
mais aussi le rêve
qui vous a poussés jusqu'ici !
Vos nations ne renaîtront jamais !
Malgré tout, si certains veulent
se mettre au service de l'empire eldien,
qu'ils se manifestent !
Nous les accueillerons
avec joie parmi nous !
Tu rêves, fumier !
- Qui irait…
- Respect !
Au brave mercenaire qui n'aura
rien cédé de son honneur au plomb !
Mais l'honneur ne vaut pas
de mourir pour lui.
Est-ce si terrible de courber l'échine ?
La vie n'est-elle pas préférable
à une mort pareille ?
Je vous laisse le temps de réfléchir.
- Mettez-les aux fers.
- Oui !
Qu'est-ce que…
Jean, que s'est-il passé ?
Pour te répondre, Jean,
je suis le porte-parole d'Eren.
Pendant qu'il règle les problèmes
à l'extérieur de l'île,
j'élimine les rancœurs
qui couvent en son sein.
Quoi qu'il en soit,
souviens-toi d'il y a 4 ans.
On a survécu à cet enfer,
et la voilà enfin entre nos mains…
Tu vois de quoi je parle ?
De la liberté, bien sûr !
Plus besoin de vous battre,
vous pouvez vivre votre vie !
Toi, Jean,
tu voulais intégrer les brigades
pour te la couler douce.
Eh bien, fais-le !
Tu le mérites, toi, l'un des héros !
C'est terminé, alors ?
Oui. Tu peux redevenir celui que tu étais,
le glandeur prétentieux et insupportable !
T'as dit quoi, là ?
Frock,
que sont devenus le caporal et le major ?
Eux…
Malheureusement,
Sieg les a tués tous les deux.
Conny, je vous suis vraiment
reconnaissant de m'aider,
mais on va vers le nord, là, non ?
Vu que le soleil se couche là-bas…
C'est normal, mieux vaut
s'éloigner des dangers du sud.
Tu es amnésique,
je t'emmène dans un hôpital sûr.
Je t'ai trouvé à terre, tout seul,
c'est la vérité.
Je ne fais que mon devoir de soldat.
C'est vrai, je suis devenu soldat…
Conny, deviens un fier soldat
pour tous nous protéger !
Papa, Sunny et Martin ne reviendront pas,
mais je peux ramener maman !
Encore un peu de patience, maman.
Je suis devenu soldat, et je…
Merci encore, Conny.
C'est vraiment généreux
de faire tout ça pour moi.
Non, c'est rien.
Une chance que ce soit un type bien !
Mais je dois quand même
absolument retourner au sud.
Je me souviens
avoir retrouvé Kord et Gaby,
mais après ça,
aucune idée de ce qui m'est arrivé.
Et puis…
J'ai l'impression
d'avoir déjà vu Conny quelque part.
Je dois faire erreur,
puisque lui ne me connaît pas…
Supervision : Sarah Leclère
Repérage : Jonathan Leroy
Traduction : Ninon Masella
Relecture : Adam Plaza
Publication : Jelizaveta Stolarova
WAKANIM
Au vu de leur cap et leur vitesse,
les aéronefs de repli
sont en route pour Mahr.
En voyant le Grand terrassement,
ils ont dû estimer
toutes les troupes mahr perdues.
C'était la bonne décision,
ils pourront donner l'alerte
avec davantage d'avance.
Ça vaut toujours mieux
qu'attendre d'être piétiné.
Certes, mais désormais,
nous n'avons plus aucun recours.
À moins que vous ayez une idée
pour stopper cette marche ?
Aucune.
À part se battre
jusqu'à notre dernier souffle.
Excusez-moi…
Non, attendez !
Inutile de me dévorer,
je n'ai pas d'armes sur moi.
Hein ? Quelqu'un là-bas ?
Soyez tranquilles,
c'est un pauvre miraculé
totalement inoffensif.
L'armée des titans est en marche.
Devant les innocents
bientôt broyés sous leurs pieds,
qui restera spectateur
et qui se dressera ?
Prochain épisode : Amour-propre.
AMOUR-PROPRE